## Практика 9

Вариант 1
Использовать ТОЛЬКО методы Stream API. Циклов и условий быть не должно.
1.	Задана коллекция строк. Вернуть последний элемент и третий элемент коллекции.
2.	Задана коллекция строк. Вернуть первый элемент коллекции, а также существуют ли все совпадения с шаблоном. Шаблон можно выбрать произвольно.  
3.	Задана коллекция чисел. Вернуть сумму нечетных чисел.
4.	Задана коллекция чисел. Разделить числа на четные и нечетные.
5.	Задана коллекция строк. Вернуть список из коллекции без повторов.
6.	Задана коллекция строк. Объединить все элементы в одну строку через разделитель “:”
7.	Задана коллекция строк. Получить массив уникальных значений.
8.	Задана коллекция строк. Получить список без дубликатов с сохранением порядка.
9.	Задана коллекция строк. Вернуть количество вхождений строки.
10.	 Задана коллекция: 
(Класс Student: имя и рейтинг)
Collection<Student> students = Arrays.asList(
        new Student("Ivan", 40),
        new Student("Petr", 60),
        new Student("Olga", 70)               
);
Вернуть список студентов имя которых начинается на P и рейтинг находится в интервале 40-60.
11.	Коллекция из 10 задания. Вернуть средний балл. 
12.	Задана коллекция строк. Вернуть первые два элемента.
13.	Задана коллекция строк. Вернуть два элемента начиная со второго. 
14.	Задана коллекция строк. Отсортировать значения по алфавиту в обратном порядке. 



Вариант 2 
Использовать ТОЛЬКО методы Stream API. Циклов и условий быть не должно.
1.	Задана коллекция строк. Отсортировать значения по алфавиту и убрать повторы.
2.	Задана коллекция: 
(Класс People: имя и возраст)
Collection<People> peoples = Arrays.asList(
        new People("Ivan", 16),
        new People("Petr", 23),
        new People("Maria", 42)
);
Отсортировать по имени в обратном алфавитном порядке. 
3.	Коллекция из 2 задания. Отсортировать по возрасту.
4.	Задана коллекция строк. Преобразовать в MAP, где первый символ ключ, второй – значение.
5.	Задана коллекция строк. Преобразовать в MAP, сгруппировав по первому символу строки.
6.	Задана коллекция чисел. Получить сумму четных чисел. 
7.	Задана коллекция чисел. Вычесть из каждого значения 10 и получить среднее.
8.	Задана коллекция чисел. Получить сумму всех кратных 7.
9.	Задана коллекция чисел. С помощью метода reduce вернуть максимум и минимум.
10.	Задана коллекция чисел. С помощью метода reduce вернуть сумму чисел, которые > 10
11.	Задана коллекция: 
(Класс People: имя и возраст, пол (enum))
Collection<People> peoples = Arrays.asList(
        new People("Ivan", 16, Sex.MAN),
        new People("Petr", 23, Sex.MAN),
        new People("Maria", 42, Sex.WOMAN)
);
Найти самого старшего человека мужского пола. 
12.	Коллекция из 11 задания. Найти самый минимальны возраст человека, у которого есть буква “e” в имени. 
13.	Задана коллекция строк: 
Collection<String> collection = Arrays.asList("a1", "a2", "a3", "a1");
 Убрать первый символ и вернуть числа. 
14.	Задана коллекция строк. Добавить к каждой строке префикс “_task14”.

